---
layout: post
title: kotlin第1章 类型
tags: [kotlin, pl]
date: 2016-03-30 22:00:00 +0800
categories: 编程语言
---


### 类型

在kotlin中 一切都是对象，编译成`class`文件之后可能变为原始类型，如Int，类型跟java里面的定义几乎相同。以下是基本变量.

|type|bit width|
|-|-|
|Double|64|
|Float|32|
|Int|32|
|Long|64|
|Short|16|
|Byte|8|

剩下的就是类的引用类型变量.
### 声明和赋值

在kotlin中变量用var或者val来表示.
var表示可变的变量,如同java里面声明变量是一样的,val则表示不变得变量,也就是说内存地址不能重新分配,和java的final来声明变量一样.一般情况下kotlin会推算类型,不过也可以显示指明一个类型,在变量后面加上`:`加类型,变量使用前必须要显示初始化,不管是var,还是val

```java
val aInt = 123
val bInt:Int = 123
val aLong = 123L
val hInt = 0Xfff
val bInt = 0b0100
```

做比较用的`==`和java不同，是比较真实的值，不是内存地址，而java等价的为三个等号`===`。

如果把变量用`?`这是为可空变量，则变量类型不会是原始类型，而是一个对应的Object，如

```java
var aInt? = 10//将转化为Integer
```
后面的章节会说明更多的关于null的处理.

所有的数字类型都支持以下方法
* toByte(): Byte
* toShort(): Short
* toInt(): Int
* toLong(): Long
* toFloat(): Float
* toDouble(): Double
* toChar(): Char

### 二进制操作

```java
val x = (1 shl 2) and 0x000FF000
```

这里的shl代表左移，在kotlin里面所有的操作都对应一个方法

|方法|java对应操作|
|-|-|
|shl|<<|
|shr|>>|
|ushr|>>>|
|and|&|
|or|\|
|xor|^|
|inv|~|

### 字符
字符用`Char`表示，字符不能直接转化为数字,要用`toInt`方法。
### Boolean
`Boolean` 只有二个值`true`,`false`
### 数组
数组用Array表示,最终转化为[]的形式

```java
val arr = Array(5,{
        it.toString()
    })//初始化5个String类型的数组
val arr1 = intArrayOf(1,2,3)//用快捷方法
```

### 字符串
字符串类型是`String`,如下声明一个字符串
```java
val s = "Hello, world!\n"
```
如果字符里面包含双引号等需要转意的字符串,则可以用三个双引号包围起来.如:

```java
"""
for (c in "foo")
    print(c)
"""
```

字符串如果需要拼接一个变量,则可以用`$`符号来引用变量如:
```java
val s = "abc"
val str = "$s.length is ${s.length}"
```
如果是一个表达式要用`{}`把表达式包围起来,如例子所示.

## 总结

类型跟java语言很像,声明变量更加简洁,只有val和var,原始类型都有对应的类,而且有很多有用的方法.

## 疑问

```java
val a:Int? = 1 //这里面的?是否有意义
```
