---
layout: post
title: 西甲-巴萨VS皇马
tags: [西甲, 足球,皇马, 巴萨]
categories: 体育
---
## 上半场

双方都没有太大的动作，打的不快不慢，就是一上去两边的犯规都比较多，火药味还是很浓。上半场皇马最大的一次威胁是苏亚雷斯在禁区中央无人防守的情况下，居然把球
漏丢了，这也给巴萨的失败埋下了伏笔。皇马采取了全线收缩防守，快速反击的策略。所以在局面上巴萨一直在控制着球，压着场打，但是皇马的每次反击显得非常有威胁性。
一次梅西带球禁区内，被拉莫斯放到，没有得到裁判的判罚，引起观众的不满，拉莫斯应该是稍微擦到了球，但是梅西的中心状态不好，直接被拉莫斯的横腿绊倒。

## 下半场

比赛从下半场开始激烈起来。皇马的犯规比巴萨略多，pepe踢球实在太脏，以至于后来在巴萨角球的是时候，梅西非常不满，直接抱倒pepe，而后来又直接在后面推倒pepe。
一次皇马的反击,本泽马正好在罚球点上,球意外的传到他脚下,而巴萨居然无人防守.直接防空的情况下,本泽马把球踢飞到天上,要有多高就有多高.看来这次的意外来球,本泽马只是条件反应式的起脚射门.

不多久巴萨连续开了三个角球，终于在第三个角球上皮克摆脱pepe头球得分。1比0.

不过不能高兴的太早,高兴的太早就会输的很惨.没过10分钟,皇马马塞洛拿球反击,居然长居直入,带到禁区线上,在把球分到右路,而右路把球传到禁区内,球碰到阿尔巴的脚弹到禁区中央,而这时的皮克没想到皮球会弹起来,跳的姿势很尴尬,可是时机已晚,球越过他的头顶飞到后面的本泽马身前,而本泽马来了个凌空扫射,球直接破门,1-1.

C罗又开始玩踩单车了,结局可想而知,基本被人断走.禁区内一个假动作还是挺精彩的,可惜拨的有点大.

全场苏亚雷斯没有一次能把握机会,如果换做梅西肯定能进几个,可惜梅西要他们做球,很少能获得这样的机会.内马尔就不说了,带球乱入搅乱阵型,传球总失误,MSN这2个人水平差距还是有点大.

皇马左路长传到右路的贝尔所在位置,贝尔禁区内力压阿尔巴头顶进球,我觉得这个球是好球,不过裁判吹了压人犯规,大圣一脸无辜.
在BBC玩的风生水起的时候MSN则完全在消失状态.

拉莫斯,在没哟碰到球的情况下直接铲倒苏亚雷斯,被红牌罚下,赛后皮克说,没有他皇马反而变得更强..

目前比分是1-1,该C罗出来绝杀了.确实,C罗出来绝杀了.在小禁区内,贝尔右路传到左路,阿尔维斯奋力起跳想用头顶球解救,可惜海拔不够,球飞到了后面的C罗身上,C罗冷静停球,摆腿射门,1-2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
最后剩几分钟,巴萨做了最后一次的反击,可惜在禁区内传球太多,不果断,最终还是以失败告终.

## 总结

观看全场,MSN处于消失状态,苏亚雷斯把握不住机会,内马尔乱打球,传球失误太多,梅西一直处于制造机会的角色当中,没有几次射门机会.
而BBC以贝尔为进攻点,进行快速反击,每次都能造成很大威胁.

巴萨这边全场最佳应该是皮克,皇马这边是贝尔
